W poprzednich odcinkach:
Nie wiem, co jest powodem.
Ale masz z tą wyspą
jakąś duchową bliskość.
Dlatego jesteś kimś bardzo ważnym.
Z czasem zrozumiesz lepiej.
Kwon jest w ciąży.
- Płód jest zdrowy...
- Coto jest?
Juliet gromadzi informacje
w twoim byłym obozie.
Ustala, które kobiety są w ciąży.
Pójdziemy tam i zabierzemy je.
Juliet jest wtyczką. Pracuje dla Bena.
- Przenosimy się.
- Dokąd idziemy?
Ty nigdzie nie idziesz. Zostajesz tu.
Zostawimy ślady,
po których nas wytropisz.
Albo przyjdziesz
z ciałem ojca na plecach,
albo wcale.
Cholera! Przyj!
Jest niedobrze. Nie mogę...
Możesz, Emily. Dasz radę! Przyj!
Proszę cię, kochanie.
Dasz radę. Jeszcze.
Jeszcze. Dobrze.
Chłopczyk. Poradziłaś sobie.
Boli mnie.
Poradziłaś sobie.
O Boże. Roger, boli mnie.
Emily...
Nikt nie wie, Że tu jesteśmy.
Musimy wrócić, skarbie.
Możesz trzymać dziecko?
Emily! Trzymaj dziecko! Mocno.
Pomocy!
Pomóżcie mi...
Co się stało?
Byliśmy na wycieczce.
Zaczęła przedwcześnie rodzić. Krwawi.
Bierzemy ją do szpitala.
Już, kochanie...
Trzeba ją okryć.
- A jak dziecko?
- Chyba dobrze. Nie wiem.
Roger... Roger...
- Jestem tu.
- Daj mu na imię Benjamin.
Nie odchodź...
Nie odchodź. Emily!
Emily! O Boże! Nie!
Co tam masz?
Prezent urodzinowy.
Dziś moje urodziny.
Mam nadzieję,
że pamiętasz daty urodzin.
Mam odnieść Juliet taśmę?
Co?
Taśmę z instrukcjami dla Juliet.
Mam ją odnieść do stacji medycznej?
Nagrałem ją wczoraj przed odejściem.
Myślałem, że już ją wziąłeś.
- Nie.
- Gdzie jest Tom?
Tom? Widziałeś mój magnetofon?
Powiedziałeś, że jeśli zabiję ojca,
powiesz mi wszystko,
co chcę wiedzieć o wyspie.
Zacznij od początku.
ZAGUBIENI
Wiem, że obiecałem
powiedzieć ci wszystko.
Gdyby tylko było to takie proste,
jak otwarcie starej księgi.
Ale nie jest.
Po prostu mi powiedz.
Pewnie myślisz,
że jestem przywódcą tej grupy ludzi.
Ale to niezupełnie prawda.
Każdy z nas przed kimś odpowiada.
Przed kim?
Ma na imię Jacob.
To zaprowadź mnie do Jacoba.
Nie mogę.
Gdzie idziesz?
Nie chcesz mnie zaprowadzić,
więc może zrobi to ktoś inny.
Pójdę do Richarda.
Richard cię nie zaprowadzi.
Nie rozmawia z Jacobem.
- Akto z nim rozmawia?
-Ja.
- Tylko ty jeden?
- Tak.
Nikt więcej nie wie, gdzie on jest?
Urodziłem się na tej wyspie.
Jestem jednym z ostatnich.
To ja sprowadziłem tu większość ludzi.
Dlatego Jacob rozmawia ze mną.
Mówi mi, co mam robić. Ufa mi.
| nikt poza tobą go nie widział?
- Nikt.
- Bardzo wygodne.
Wiesz, co myślę? Że Jacoba nie ma.
Twoi ludzie to idioci, jeśli wierzą,
że otrzymujesz rozkazy od kogoś innego.
Jesteś człowiekiem za kurtyną,
czarnoksiężnikiem z krainy Oz.
| kłamcą.
Na czym opierasz tę teorię?
Gdybyś mówił prawdę,
nie drzałaby ci ręka.
NAMASTE!
PROJEKT DHARMA
Namaste.
- Dziękuję.
-Namaste.
Hej. Witamy na wyspie.
Namaste.
- Namaste.
- Co na to powiesz?
Wspaniale. Jeszcze raz dziękuję
za tę szansę, panie Goodspeed.
Mów mi Horace.
- A to pewnie Ben.
- Tak.
Pan Goodspeed zna cię od urodzenia.
To prawda.
Oddał nam dużą przysługę,
dając pracę twojemu ojcu.
Nie mówi za wiele.
Nie szkodzi. Powie, jak będzie miał
coś do powiedzenia. Prawda, Ben?
Jesteś głodny?
Po zakończeniu procedury
pójdziemy na lunch.
Dobrze?
- Dziękujemy.
- Spodoba wam się tutaj.
Witamy na wyspie.
Dla własnej wygody i bezpieczeństwa
należy pozostać
w obrębie obszaru kwater.
Naszą osadę otacza ogrodzenie
ultradźwiękowe o wysokiej częstotliwości
w celu ochrony przed obfitą
i zróżnicowaną fauną wyspy.
Jesteście teraz uczestnikami
projektu Dharma.
Ciekawe, przed jaką fauną
chroni nas ta bariera.
- Roger Linus? Roger Linus?
- Tak?
Otrzymacie codziennie nowy kod,
który umożliwi wam przejście
przez ogrodzenie.
Na wyspie znajdują się obiekty,
jakich nie ma nigdzie więcej na Ziemi.
Naszą misją jest badanie tych obiektów
w celu doskonalenia ludzkości
i umacniania pokoju na świecie.
REJESTRACJA
Osoby wyznaczone
do badań zoologicznych...
Jesteś nowy?
Jestem Annie.
Chcesz jednego?
Możemy brać, ile chcemy.
"Robotnik"?
Jak to "robotnik"?
ROGER
ROBOTNIK
- Mam być dozorcą?
- Przykro mi, panie Linus.
Goodspeed mówił, że prowadzicie tu
eksperymenty, zmieniacie świat.
Nie przyjechałem po was sprzątać.
Jeśli coś się zwolni,
może się pan ubiegać.
Chodźmy.
Koleś, na pewno nie Jest
gorsze od haggisu.
Ty. Sayid.
- Coci się stało?
- Byłem z Locke'em.
- Gdzie jest?
- Wrócił tam.
Gdzie?
Do nich. Nie pytaj gdzie,
bo w tej chwili to nieważne.
Ważne jest to.
Gdzie Ben? Gdzie on jest?
Myślałem, że nie żyjesz.
Miałem szczęście. Ustawienie nie było
na poziomie śmiercionośnym.
- Co on tu robi?
- Wszystko w porządku.
Próbował mnie zabić.
Jesf teraz z nami.
Skąd wracasz, Mikhail?
Wpadłem na grupę jego ludzi w dżunagili.
Była z nimi ranna kobieta.
Skoczyła na wyspę na spadochronie.
- Co?
- Jej helikopter spadł do wody.
Mówi, że jej statek Jest
około 130 km na zachód od nas.
- Ma przy sobie radiotelefon.
- Gdzie jest w tej chwili?
Zakładam, że zabrali ją do obozu.
Będziemy w ich obozie pojutrze.
Zajmiemy się tym.
Pojutrze? Musimy iść teraz.
Ben nigdzie Z tobą nie pójdzie.
- Co powiedziałeś?
- Wybieramy się razem do Jacoba.
Powiedz mi, że to nieprawda.
Przykro mi, ale muszę się tym zająć.
Odkładamy naszą wycieczkę.
Od kiedy tłumaczysz się przed obcymi?
Tom!
Richard!
Kiedy idziemy?
Nie musiałeś pozbawiać Mikhalila
przytomności, żeby powiedzieć swoje.
Musiałem.
Locke...
Podobno idziesz do Jacoba.
Będzie ci to potrzebne.
Dzięki.
Wszystkiego najlepszego, tato.
Kiedy dodamy wodę do dwuwęglanu,
otrzymamy naszą własną
reakcję wulkaniczną.
Tak?
Tak było z wulkanem na tej wyspie?
Dokładnie tak, Annie.
Ale to było bardzo dawno temu.
A teraz zrobimy sobie wybuch.
Ale fajnie.
Dodajemy wodę... i proszę.
Wiem, że to nie jest lawa, ale...
Co to było?
Wszyscy na swoje pozycje.
Tak, wszyscy razem.
Annie, zablokuj tylne drzwi.
Ben. Chodź, kochanie.
Ben!
Chodź.
Nie martw się, to tylko Wrogowie.
Nic się nie stanie.
Na ziemię!
Słyszałem, że mieliście kłopoty.
Wracamy z Płomienia
i słyszymy potężny wybuch.
Zaczynają wyć syreny
i wjeżdżamy w strzelaninę.
Mamy utarczki z tubylcami.
Z jakimi "tubylcami"?
Nie wiemy dokładnie, kim są.
Na nic takiego się nie zgadzałem.
Roger, oddałem ci przysługę.
Miałeś kłopoty ze znalezieniem pracy.
Nie zapominaj o Benie.
Otrzymuje doskonałe wykształcenie.
Kicham na jego wykształcenie.
Jeśli mam ryzykować kulą w łeb,
to żądam podwyżki o 30 patyków.
Uspokój się.
I nie próbuj mi wciskać,
że nie macie pieniędzy.
Spieprzaj stąd!
Kazałem ci IŚć do łóżka.
- Nie majej.
- Zauważyłem.
- Co robicie?
- Szukamy Juliet.
Nie ma jej. Poszła z Jackiem.
Juliet poszła z Jackiem?
Poszedł,
kiedy powiedziałam mu o Naomi.
Jakiej Naomi?
Dlaczego to zrobiłaś, Kate?
Bo jest ranna i potrzebuje lekarza,
a on ma prawo wiedzieć.
- Gdzie on jest?
- Nie wiem.
Akurat.
Może Już czas
powiedzieć innym o Naomi.
Odtwórz taśmę.
Jaką taśmę?
Muszę cię o czymś uprzedzić,
zanim pójdziemy...
Nawet jeśli uważasz,
że to czarnoksiężnik z krainy Oz,
zapewniam cię, że Jacob
jest najzupełniej prawdziwy.
ldziemy go odwiedzić
i nie będzie z tego zadowolony.
Przeczuwam nawet, że będzie wściekły.
Dlatego drżała mi ręka.
Tego człowieka nie chodzi się odwiedzać,
tylko czeka się na jego wezwanie.
Zawsze musi być ten pierwszy raz.
Tomy.
Toty,atoja.
Teraz zawsze możemy być razem.
Wszystkiego najlepszego, Ben.
- Dziękuję.
- Proszę.
PROJEKT DHARMA
PIWO
Dziś twoje urodziny.
Przepraszam, że zapomniałem.
Trudno mi obchodzić dzień,
W którym zabiłeś swoją matkę.
Była dopiero w siódmym miesiącu.
Poszliśmy na wycieczkę.
Ale tobie się spieszyło...
Odeszła,
a Ja utknąłem na wyspie,
skazany... na ciebie.
Wszystkiego najlepszego, Ben.
Mama?
Ben, nie!
- Mamo.
- Jeszcze nie pora, Benjamin.
Mamo!
Mamo.
Chodźmy, John.
John.
Cały świat myśli, że nie żyjemy?
- To nieistotne.
- Nieistotne?
- Jak to nieistotne?
- Przepraszam...
Nie rozumiem.
Nie chcecie, żeby was ratować?
Ukrywaliśmy to, żeby ją zabezpieczyć.
Przed czym?
Przed Jackiem.
Był z Innymi przez tydzień
i przyprowadził tu jedną z nich.
Tutaj, między nas.
Za każdym razem,
kiedy chcemy z niej coś wyciągnąć,
Jack nam fo udaremnia.
Jack nie skrzywdziłby nikogo z nas.
Juliet jest dobrym człowiekiem.
Na jakiej podstawie tak twierdzisz?
Czyżby na tej,
że zabrała cię do stacji medycznej?
- Skąd...
- Kwon jest w ciąży.
Płód jest zdrowy. Do zapłodnienia
doszło na wyspie, z udziałem jej męża,
który poza wyspą był bezpłodny.
Pracuję jeszcze nad pozyskaniem
próbek innych kobiet.
Powinnam mieć wkrótce próbkę Austen.
Będę cię informować na bieżąco.
Skąd to macie?
- Gdzie byłeś, Jack?
- Pytałem, skąd to macie.
Masz prawo zadawać nam pytania?
- Odwróć taśmę.
- Nie wtrącaj się!
Chcecie mnie spalić na stosie?
Proszę bardzo.
Ale najpierw odwróć taśmę i odegraj.
Juliet, tu Ben.
Wysyłam trzy zespoły
do odebrania Kwon pojutrze wieczorem.
Nie ma czasu na analizę próbki Austen.
Jeśli ustalisz, że ona
czy którakolwiek inna jest w ciąży,
oznacz ich namioty,
żebyśmy mogli je zabrać.
Powodzenia.
Kiedy zobaczyłam twoje dziecko,
powiedziałam Jackowi,
do czego mnie zmuszają.
Dlaczego nie powiedzieliście nam?
Bo nie zdecydowałem Jeszcze,
co Z tym zrobić.
Jeszcze?
Musimy nadrobić trochę zaległości.
Mama?
Mamo!
Czekaj. Stój.
Nie bój się. Zabłądziłeś? Czekaj.
Jesteś jednym z nich?
- Kim?
- Wrogiem.
Wiesz, co to słowo oznacza?
Jak ci na imię?
- Ben.
- Ben?
Co robisz sam w głębi dżunglii?
Odszedłem z domu
i szukam mojej mamy.
- Onatu jest?
- Nie uwierzysz mi.
To się okaże.
Nie żyje.
Umarła tutaj, na wyspie?
Nie. Kiedy się urodziłem.
Widziałeś ją... w dźżungli? Ben?
Mówiła do mnie.
Co mówiła?
Że nie mogę do niej przyjść.
Że jeszcze nie pora.
Wracaj do domu.
Na pewno cię szukają.
Nie chcę tam wracać!
Nie lubię tam być.
Weż mnie Zze sobą.
Możliwe, że tak się stanie.
Jeśli naprawdę tego chcesz.
Ale musisz to przemyśleć.
| musisz być bardzo, bardzo cierpliwy.
Jesteśmy na miejscu.
Zgaś latarkę, John.
Dlaczego?
Nastawienie Jacoba do technologii
jest podobne do twojego.
Kiedy otworzę te drzwi,
nie będzie odwrotu.
Jesteś pewny, że tego chcesz?
Niech więc tak będzie.
Jacob?
Przyszedłem z Johnem Locke'em.
Wchodzimy.
Jacob...
To jest John.
Nie przywitasz się?
- Co?
- Mówiłem, że tak będzie.
Z kim rozmawiasz?
Nie widzisz go?
- Kogo?
- Jacoba.
Siedzi tam... na tym krześle.
Tak, wiem, ale nalegał.
- Co to znaczy?
- Chciałeś poznać tajemnice wyspy.
Są tutaj. Ten człowiek
zna odpowiedź na każde...
Wymógł na mnie, Żeby go przyprowadzić.
Chyba nie myślisz, że to był mój...
- Zaraz... Pozwól mi skończyć.
- Zwariowałeś.
Coś ty powiedział?
Nic nie wiesz o tej wyspie.
Wszystko zmyśliłeś.
- Jacob, nie słyszę, co mówi, skoro...
- Przestań! Zamknij się!
Odgrywasz dla mnie przedstawienie?
Ty...
Ty naprawdę myślisz, że ktoś tam jest?
Ja wiem, Że ktoś tam jest.
Niczego nie wiesz.
Żałuję, że tak myślisz, John.
Żałuję, że jesteś zbyt ograniczony,
aby zobaczyć.
Jesteś żałosny.
Pomóż mi.
Co powiedziałeś?
Nic nie mówiłem.
Mówiłeś. Słyszałem cię.
Powiedziałeś...
Dość! Zrobiłeś swoje!
Co to było?
Jacob.
Co usłyszałeś?
Co Jacob ci powiedział?
- Nic mi nie powiedział. Ty powiedziałeś.
- Nie rozumiem.
Jacoba nie ma.
Nie dam się nabrać
na twoje przedstawienie.
Jesteś oszustem. Pora, Żeby twoi ludzie
dowiedzieli się prawdy.
Nie tędy szliśmy.
Wracamy inną drogą.
Chcę ci coś pokazać.
Wystarczy mi to, co widziałem.
Masz rację.
Niektóre rzeczy, które mówiłem tobie
i wszystkim innym, nie są prawdą.
Na przykład?
Nie urodziłem się na wyspie.
Więc skąd pochodzisz?
To właśnie chciałem ci pokazać.
BEN
ROBOTNIK
Dzień dobry.
Zaczekaj. Postaw to tam.
Co ci jest?
Zwykle jesteś rano rozmowniejszy.
Dziś moje urodziny.
Nie wiem dlaczego,
ale wmawiam sobie,
że któregoś roku sobie przypomnisz.
Słuchaj,
dziś rano musimy tylko
zawieźć to do stacji Perła.
Możemy potem podjechać do mesy,
Wypić piwo...
Pogadać jak ojciec z synem.
- Chętnie.
- Dobrze.
No CÓŻ...
Trzeba przyznać, że tu Jest pięknie.
Naprawdę obarczasz mnie winą?
Co?
Naprawdę uważasz,
że umarła z mojej winy?
Co ja tam wiem?
Dlaczego spoglądasz na zegarek?
Masz randkę?
Słuchaj...
Jeśli to ci poprawi samopoczucie,
obiecuję, że w przyszłym roku postaram
się pamiętać o twoich urodzinach.
Waątpię, żeby do tego dosztło, tato.
Dlaczego?
Ja też za nią tęsknię. Nie mniej niż ty.
Z tą różnicą, że odkąd pamiętam,
musiałem znosić twoją obecność.
Wymagało to ode mnie
ogromnej cierpliwości.
Żegnaj, tato.
Ben?
Mamy pojechać po jego ciało?
Nie, zostawcie go tam.
Stąd pochodzę.
To są moi ludzie. Projekt Dharma.
Przybyli tu w poszukiwaniu harmonii.
A nie umieli nawet koegzystować
z pierwszymi mieszkańcami wyspy.
Kiedy stało się jasne,
że jedna strona jest zbędna,
że trzeba ją zlikwidować,
zrobiłem, co do mnie należało.
Byłem na tyle sprytny,
żeby dopilnować,
że nie skończę w tym dole.
A więc znacznie sprytniejszy od ciebie.
Co ci Jacob powiedział?
Dlaczego to zrobiłeś?
Dlatego, że go usłyszałeś.
Chcę wiedzieć, co powiedział.
"Pomóż mi'”.
John, pytam ostatni raz.
Co ci powiedział?
Powiedział: "Pomóż mi'".
Miejmy nadzieję, że on pomoże fobie.
ZAGUBIENI